
本ドキュメントでは、CVMはセキュリティグループの設定が原因で、リモート接続できない問題のトラブルシューティング方法と解決案について説明します。

## 検証ツール

Tencent Cloudが提供する[セキュリティグループ（ポート）検証ツール](https://console.cloud.tencent.com/vpc/helper)を使用して、リモート接続できないことがセキュリティグループの設定に関連しているかどうかを判断できます。
1. [セキュリティグループ（ポート）検証ツール](https://console.cloud.tencent.com/vpc/helper)にログインします。
2. **Port Verification**画面で、検出対象のインスタンスを選択し、【Quick Check】をクリックします。 下記画像に示すように：
![](https://main.qcloudimg.com/raw/c90a6b24338daaf1e092657c0e40260a.png)
このインスタンスが開放していないポートを検出された場合、【Open all ports】機能を利用して、サーバーで一般的に使用されるポートを開放し、リモートログインを再試行します。
<img src="https://main.qcloudimg.com/raw/d8c43bf2df7e893e0ded86862432fb3a.png" height="400" width="420">


## セキュリティグループの設定を変更する

検証ツールを利用して、セキュリティグループのポート設定に問題があることが確認されたら、【Open all ports】機能を利用してCVMの一般的に使用されるポートをインターネットにを開放したくない、またはリモートログインポートをカスタマイズする必要がある場合、セキュリティグループのインバウンドとアウトバウンドルールをカスタマイズして、リモート接続の問題を解決できます。 詳細の操作については、[セキュリティグループルールの変更](https://intl.cloud.tencent.com/document/product/213/18197)をご参照ください。
